’ erano-aa 111-11. 19

vitam, quae est sola vita nominanda Nam. dum sumus
inclusi in his compagibus corporis, munere quodam ne
1111111111 11 gravi opere perfungimur; est enim animus
caelestis cx altissimo domicilio depressus et quusi de
mersus in terram, locum divinae naturae aeternitatique
contrarium. Sed credo deos inmortales sparsisse animos
in serpere hnmana, ut essent, qui terras tuerentur, qui-
que caelcstium ordinem contemplantes imitarentur euni
vitae modo atque constantiensem solum ratic ac
disputatio impulit, ut ita crederem, sed nobilitas etiam
summorum pbilosophorum 11 auctoritas. Audiebam Pytha· 11
goram Pythagorecsque, incolas paene nostros, qui ee
sent Italici philosophi quondam nominati, numquam du-
bitasse, quin cx universa mente divina delibatos animos
haberemus. Demonstrabantur mihi praetcrea, 1111181-
crates supremo vitoe dic de inmortalitate animorum dis.
seruisset, is qui esset omnium sapientissimus oraculo
Apollinis iudicatus. Quid multa? sio persuasi mihi, sic
sentio, cum tanta celeritas animorum sit, tanta memoria
praeteritorum futurorumque prudentia, tot artes, tantae
scientiae, tot inventa, non posse cam naturam, quaeres
eas contineat, 1111 mortalem, cumque semper agitetur
animus 1111 principium motus habeat, qnia 11 ipse mo·
seat, ne finem quidem habiturum esse motus, quia num·
quam se ipse sit relicturus, et, cum simplex animi 11111
natura neque baberet in se quicquam admixtum dispar
sui atque dissimile, non posse eum dividi; quod si non
posset, uon posse interire; magnoque 1111 argumento “
homines scire pleraque ante, quam natisint, quodiam
pueri, oum artes difficiles discant, ita celeriter res in·

numerabiles arripiant, ut eas non tum primum accipere
videantur, sed reminisci 11 recordari. Haec Platonis fere.
Apud Xenophontem autem moriens Cyrus maior med

dicit: ι11111111111111111, o mihi carissimi silf·

 

